- 引导问题
    - 日
        - 特殊日子
            - 今天是我来到这个世界的第几天?
            - 我想做什么让今天变得特别?
            - 今天发生了哪些值得关注的事?
            - 今天是我第一次完成什么体验的日子?
            - 今天我因为什么节日/纪念日而做了什么?
            - 今天是我因为什么而送/收某人什么礼物的日子?
            - 今天小确幸
            - 今日灵感
            - 今天触动我的一件事
            - 今日感恩
        - 健康
            - 今天我做了什么运动?
            - 今天我吃了什么?
            - 今天我冥想了吗?
            - 今天我健身了吗?
            - 今天我梦见了什么?
            - 今天我的精神状态如何?
            - 今天我的身体状况如何?
            - 今天我睡得好不好?
            - 今天我几点起床/睡觉/冥想?
            - 今天我喝了足够的水吗?
            - 今天我的排便正常吗?
            - 一日三餐
            - 我的梦境
        - 社交往来
            - 今天我参加了什么活动?
            - 今天我和谁交流了什么?
            - 今天我收到什么惊喜吗?
            - 今天我帮助谁做了什么?
            - 今天我很感谢谁给我的帮助?
            - 今天我最有感触的是谁的什么行为/话语?
            - 今天我喜欢/讨厌与谁的相处模式?
            - 今天我关心或被谁关心了,心里的感受是什么?
            - 我的亲密关系
        - 事业发展
            - 今天我遇到了什么工作难题并如何解决?
            - 今天我完成了什么工作?
            - 今天我是如何对待工作的?
            - 今天我在工作中学到了什么?
            - 今天我在工作上获得了什么成绩?
            - 今天我在工作中需要改变什么方法/技能/行动?
            - 今天我与同事的关系如何?
        - 财务自由
            - 今天我为实现财务自由做了什么?
            - 今天我记账了吗?
            - 今天我因为什么赚了多少钱?
            - 今天我的资产盘点状况如何?
            - 今天我做了什么投资?
            - 今天我的投资收益怎么样?
            - 今日收入和支出
        - 家庭幸福
            - 今天我陪伴家人一起做了什么事?
            - 今天我为家人做了哪些事?
            - 今天家人为我做了什么事?
            - 今天是否有向家人表达我的爱意?
            - 今天我的宠物/植物发生了什么有意思的事?
            - 今天我愿意做什么以便让家庭可以更美满?
            - 今天我学到了什么可以让家庭更幸福的秘诀?
        - 个人成长
            - 逆水行舟，不进则退,今天我的进步是什么?
            - 今天我犯的错误是什么?
            - 今天我坚持了哪些好习惯?
            - 今天让我很有收获的是什么书/画/音乐/视频?
            - 如果用一个句子描述今天的我会是什么?
            - 什么不会让我成长,或不会带给我长远的意义?
            - 今天让我幸福/感动/痛苦/恐惧的人/事/物是什么?
            - 今天探寻到什么世界真理?
            - 今天我学到了什么?
            - 今天我突破舒适区了吗?
        - 计划目标
            - 明天必须完成的三件事是什么?
            - 今天我将全力以赴完成什么?
            - 今天我拖拖拉拉是因为什么?
            - 今天我因为什么而调整我的日/周/月/年目标?
            - 今天我为日/周/月/年目标做了什么努力?
            - 今天我在关注的领域取得了什么样的成绩?
            - 今天有哪些分心/浪费时间的事，让我无法更有效率?
        - 梦想实现
            - 今天我要怎么行动才能让我的未来更美好?
            - 今天的我是最好的自己吗?
            - 还记得我的理想是什么吗?
            - 今天我为改变世界做了些什么?
            - 今天我愿意放弃什么以便让梦想可以实现?
            - 今天有什么灵感/信息可以让我的梦想更进一步?
            - 从更广的层面来看，什么事情并非真的那么重要?
    - 周
        - 通用
            - 本周我最大的成就是什么?
            - 本周是否有新的想法或不错的创意?
            - 本周克服了哪些挑战?
            - 本周最应该感谢的人是谁?
            - 本周哪一天浪费了最多时间?
            - 本周发生的最美好的事是什么?
            - 本周最值得我自豪的事情是什么?
            - 本周有什么事情让我退缩?
            - 本周我发现了什么机会点?
            - 本周最后悔的事情是什么?
            - 本周最值得纪念的是什么?
            - 我与最亲密的人相处了多长时间?
            - 上次我对自己说“我爱你"是什么时候?
            - 本周我是否大部分时间都比较自信?
            - 对我的合作伙伴与客户而言本周我的影响力如何?
            - 本周是否经历了沮丧和烦闷的时刻?
            - 本周遇到什么事情让我无法在工作上全力以赴?
            - 我是否行走在正确的道路上?
            - 我在害怕什么?
            - 本周最重要的一件事是什么?
            - 本周在哪些事情上我在拖延?
            - 下周我可以帮助谁?
            - 我是否是为了开心和成就感在工作?
            - 本周的小确幸
            - 本周5件值得多做的事
            - 本周5件应该少做的事
            - 本周的工作总结
            - 本周的生活总结
            - 本周的学习总结
            - 本周的身体状况
            - 下周任务清单
            - 下周需要改进的3个点
            - 下周我期待发生什么?
    - 月
        - 通用
            - 本月最值得纪念的事情是什么?
            - 本月为实现年度目标做了什么?
            - 本月是否有新的想法或不错的创意?
            - 本月克服了哪些挑战?
            - 本月最应该感谢的人是谁?
            - 本月我与哪些人保持联系?
            - 本月最值得我自豪的事情是什么?
            - 本月有什么事情让我退缩?
            - 本月我发现了什么机会点?
            - 本月我最大的成就是什么?
            - 我是否是为了开心和成就感在工作?
            - 本月我是否更加健康?
            - 我是否在真正重要的事情上投入了更多的时间?如何改进?
            - 如何让下个月的目标进展更加顺利?
            - 本月我读过哪些书?
            - 下月我期待会发生什么?
            - 下月我想要联系哪些人?
            - 下月我需要改进的3个点
            - 月度计划是否如期进行?
            - 本月我最喜欢的一天或一件事
            - 我的月度最佳电影
            - 我的月度最佳图书
            - 我的月度最佳音乐
            - 本月工作总结
            - 本月学习总结
            - 本月生活总结
            - 下月要实现的目标
    - 年
        - 通用
            - 本月最值得纪念的事情是什么?
            - 本月为实现年度目标做了什么?
            - 本月是否有新的想法或不错的创意?
            - 本月克服了哪些挑战?
            - 本月最应该感谢的人是谁?
            - 本月我与哪些人保持联系?
            - 本月最值得我自豪的事情是什么?
            - 本月有什么事情让我退缩?
            - 本月我发现了什么机会点?
            - 本月我最大的成就是什么?
            - 我是否是为了开心和成就感在工作?
            - 本月我是否更加健康?
            - 我是否在真正重要的事情上投入了更多的时间?如何改进?
            - 如何让下个月的目标进展更加顺利?
            - 本月我读过哪些书?
            - 下月我期待会发生什么?
            - 下月我想要联系哪些人?
            - 下月我需要改进的3个点
            - 月度计划是否如期进行?
            - 本月我最喜欢的一天或一件事
            - 我的月度最佳电影
            - 我的月度最佳图书
            - 我的月度最佳音乐
            - 本月工作总结
            - 本月学习总结
            - 本月生活总结
            - 下月要实现的目标
