- [[Marginnote]]读书做笔记→导出到[[印象笔记]]→复制到[[Roam Research]]→[[整理提炼]],[[Roam Research]]块信息保存有[[Marginnote]]的脑图地址,可以直接跳转回[[Marginnote]]进行原文定位,非常棒
- 今天分享了一下[[Marginnote]]到[[Roam Research]]的[[工作流]],[[Roam Research]]微信群的群主王晓晖建议我做一个视频放到公众号上,很不错的建议,我计划这个周末完成这个视频
- {{{[[DONE]]}}}} 完成[[Marginnote]]到[[Roam Research]]工作流的视频
    - {{{[[DONE]]}}}} 完成文稿
    - {{{[[DONE]]}}}} 注册微信公众号
    - {{{[[DONE]]}}}} 统一修改相关社交账号名称
- 演示效果比[[PPT]]还好的软件[[Focusky]],中国版的[[Prezi]],Focusky是偏向于做演示用.[[万彩动画大师]]，它有时间轴，就是专门做动画用的
- 16:23 [[闲鱼]]拍下了坚果P2投影仪,750元.[[拼多多]]买了电源线19元
- 重新运营[[公众号]]:[[格物新知]]
- {{[[DONE]]}} 使用PPT制作动画开场[[August 15th, 2020]]
- 确定了和[[胡莹莹]]她们部门一起[[团建]],初步定在[[September 5th, 2020]]开始
- [新手如何开始练习写作？](https://www.zhihu.com/question/40223190/answer/1118233867)
- [[陶行知]]先生说过：“文章好不好，要问老妈子。老妈子看得懂，可以卖稿子；老妈子看不懂，只能当废纸。”
- {{[[TODO]]}} [[《风格感觉》]]#[[Reading list]]
- [风格感觉 - 搜索结果 - 知乎](https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E9%A3%8E%E6%A0%BC%E6%84%9F%E8%A7%89) #[[Roam-Highlights]]
    - 浅析《风格感觉》中关于[[写作]]的八个原则
    - 一、简洁使用[[元话语]]
        - [[元话语]]指作者引导读者理解语言运用及语篇的一种方法，包括模糊语、连接语和各种评论语篇的语言形式。
        - 在一篇文章里，元话语如同路标一般，路标太多，读者容易纠结于路标内容而停留，耽误时间；元话语太少，则读者会很茫然，不知自己将会被带往何方。
        - 无法掌握分寸，控制元话语该怎么办呢？
            - 方法一是用[[提问开头]]
            - 第二个办法是运用古典风格背后起指导作用的[[隐喻]]——视觉，将一段文字当作肉眼可见的一件事
    - 二、放弃专家腔
        - 我们要做的是向读者解释一些重要的主题，而不是告诉读者某个主题有多难，或是背后的学术争议多复杂。我们要记住，写作是在和读者对话，别把老本行当作谈话主题，我们所关心的，不一定是读者关心的。
    - 三、减少[[模糊词汇]]
        - [[模糊词汇]]指“显然”“几乎”“某种程度上”这样的词。有时候这些词是必要的，但太枯燥了，而且如果使用过度，还会带来不好的效果
    - 四、避免[[陈词滥调]]
        - 我们要用新鲜、言简意赅的词，来代替陈词滥调。当我们读到一个又一个暗淡无味的词的时候，会关闭视觉想象，这时候听到的只是一个个熟悉的音节。要避免这样的事情发生，一个方法是对旧词进行创新，即重新包装、写出新意；另一个方法则是紧跟潮流、运用新词
        - 但不能一味地追求新词而忽视文章本身的逻辑性。
    - 五、减少[[抽象名词]]
        - [[抽象名词]]，主要有两类，一类是“性、度、力”，比如，很多书都会用“某某力”作为标题，如《说服力》《沟通力》等，一些文章也经常读到“专注度”“相关度”，或者是“显著性”“科学性”等；另一类抽象名词是官僚体，指的是文章里出现“问题、模式、水平、观点”这样的词，如“一个有着沟通障碍问题的人会不太愿意合群”，这句话就应该删掉“问题”这两个字，可以改成这样：“有沟通障碍的人会不愿意合群”。因此，抽象名词应该减少使用，不合适的抽象名词可以直接删掉。
    - 六、坚决不用僵尸名词
        - “名词化”是指将动词变成名词，比如，“确认”变成“做出确认”，“决定取消”变成“做出取消的决定”,这是写作的大忌。
        - 动词变成名词之后，就失去了鲜活的力量。
    - 七、多互动、多主动
        - 采用互动的风格，可以提高情感指数。“情感指数”指是否关心读者。
        - 要尽量使用主动语态
    - 八、偶尔运用[[被动语态]]
        - 我们写文章时可以偶尔用一下被动语态，但记住，要引导读者将注意力集中到所要突出的事物上。主动语态的作用，是引导读者把注意力放在正在做出的行动上；被动语态则让读者把注意力放在做出这些行动的人或物上。
- 18:43 晚上9点[[付炫伟]]要开一个项目总结会，要我参加下，提提意见。使用[[腾讯会议]]的方式。
- 
