- [[Roam42]]
- 注册了https://sm.ms/，配置了[[Typora]]图片自动上传到图床的功能，目的是之后可以一处写文，多平台复制粘贴发布。
- ____ — via [《会记笔记就会写作》完全版-上](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4Nzk5Mw==&mid=2247483737&idx=1&sn=39b37468fd4bdb3f20589489ecf63118&chksm=ea3a054fdd4d8c59e0625583d5b5b21e1b0f5beed9aece9424d80b4de86e79a2d1a1e31c8b8f&scene=158#rd) [[+Roam]]
    - 写作如此重要，但我们却甚少思考写作本身。
    - 写作不是研究、学习、思考后的产物，它是所有这些工作的工具，就像樵夫的斧、渔夫的网、侠客的剑。
    - 人通常都只关注眼前利益，记笔记这件事跟写文章不一样，它并不会因为的你笔记写的烂，立刻看到负面反馈（既不能看到阅读量、评论转发等数据，也不能收到老师教授的现场点评），正因为你没有立刻收到负面反馈，也就没有马上寻找改进反馈的需求了。
    - 我们在做笔记，实际是在锻炼洞察力、思考能力、建立知识网络体系，通过大量练习刺激神经网络增长。
    - 从中医角度讲，“治未病，才是根本。”
    - 高智商和好文笔的确有用，但真正让你鹤立鸡群的是另外一些因素：一个人在处理手头工作时有多大程度的自律或自控
    - 结构化的工作流程能让我们重新掌控自己，写作有度，时间自由。
    - 大部分人很难看出自己和高手的知识水平差异有多大——因为他们必须了解大量的知识，才能看出相比高手，他们知道的是多么少。这意味着那些不擅长某件事的人往往过于自信，而那些努力过的人往往对事物心存敬畏。
    - 少数人会不断提高对自己的要求，因为他们会关注自己还没有学到或者掌握的东西。
    - 这也是为什么那些拥有丰富知识的人更容易受到心理学家称之为“冒名顶替综合征” （imposter syndrome）的折磨。这种心理疾病指的是自己觉得自己无法胜任手头上的工作，尽管他们已经是所有人里面最能胜任这份工作的人了。
    - 1.1  好方法通常都出人意料地简单
        - 大多数人会采用树状结构来进行笔记分类：把自己的笔记按照一个个笔记本、文件夹来减少内容的复杂度。因为你永远没办法穷尽划分每一个主题，而且相同的内容有时候能同时划分到不同的主题下，这将占据你大量的精力去划分，而不是用这些精力去写作。
        - 简单的底层结构可以让内容在需要复杂的地方复杂起来，这里指的是内容层面的深度
        - 工作流就是要把简单、可重复的任务，自动、无缝结合在一起的小步骤集合
        - 工具不应该成为信仰，单独使用，帮助有限，不能因为你拿着锤子就到处去碰钉子。只有工具适配了工作流程，才能发光发亮。
        - GTD的一个观点：当你相信你的系统，让大脑认为你可以安排好所有的事情时，你的大脑才会放手，让你专注于手头的任务。
    - 1.3  卡片盒入门指南
        - 不会直接引用原文内容，而是在原文语境和卡片盒语境间做一个过渡，尽可能用自己的话表达原汁原味的文献内容#[[费曼]]
        - 传统的笔记系统会让你先设定主题分类自上而下开始，但卢曼的笔记则反过来，主题都是自下而上慢慢形成的：把一个又一个的笔记放进卡片盒，发现相关笔记之间的联系，当积累的相关笔记足够多的时候，将它们慢慢分成一个主题——主题是“生长”出来的。
    - 你需要做的就是：拿起笔，跟着我的节奏来
        - 神经学家尼尔·列维（Neil Levy）将自己 几十年的思考，总结在《牛津神经伦理学手册》 （Oxford Handbook of Neuroethics）的序言中，他写道：“无论在纸上记笔记，还是在电脑上记，虽然都没能让当代物理、或其他科研变得容易，但是让它们变得可能。”
    - 用“卡片盒”写文章的具体步骤
        - 步骤一：做临时笔记
            - 不必拘泥于记录的方式和位置，一定要定期把常用的APP中记录的临时笔记进行整理归类
        - 步骤二：做文献笔记
            - 读书遇到的名言或者对你以后很有帮助的内容进行记录
            - 可以摘抄，如果是理念类的内容使用自己的话进行记录，可以起到书面[[费曼]]的效果
            - 这本书原书名为：《How to Take Smart Notes: One Simple Technique to Boost Writing,Learning andThinking – for Students, Academics and Nonfiction》原作者：Sönke Ahrens。
        - 步骤三：做永久笔记
            - 把之前做的临时笔记和文献笔记进行提炼输出
                - 这些笔记和你之前已有的想法或笔记相抵触吗？
                - 可以改正或者支撑你之前的观点吗？
                - 是否有新的内容可以加入你的知识库吗？
                - 你可以把这些想法整合一下，产生新的洞见吗？
                - 他们有没有触发新的问题？
        - 每条笔记只写一个想法，格式统一
        - 步骤四：封装。把你刚完成的永久笔记按照以下步骤封装进卡片盒中
        - 步骤五：迭代。从笔记系统中让你的主题、问题和研究项目自下而上地生长壮大。看看这棵逐渐生长的主题树里有什么、还缺什么、存在什么问题。
        - 步骤六：选题。用不了多久，你所发展出来的想法和写下来的笔记，早就足够你决定写什么话题的文章了
            - 你的写作主题应该是基于你已经有什么想法，而不是基于你将要读的那些文献里可能有你想要的但还没有发现的想法
        - 步骤七：拟稿。把你的笔记写成初稿，但不要简单地复制粘贴，而是用笔记来构建你的论点，然后把相关笔记连贯、通顺地嵌入到你的论点的上下文中。
        - 步骤八：审稿。比如文风是否统一、表达是否到位、能不能参入金句、反正这是一个优化润色的过程，审稿完事后拍拍手，完稿
    - 有这样一个故事，讲的是美国宇航局大力研发制造出一只可以在太空中使用的圆珠笔。圆珠笔的原理是利用地球的重力让墨水流出来。尝试过一系列原型测试，花费了无数人力物力，他们终于发明了一支完全不受重力影响的笔，它使用压缩氮气推进油墨流动。俄罗斯人也遇到了同样的问题。所以他们选择了铅笔。这个故事被拍成了电影——《三傻大闹宝莱坞》
- ____ — via [今日头条视频去重复方法](https://mp.weixin.qq.com/s/a0SckvCaRtw7XMCdZTaHoQ) [[+Roam]]
    - 1、导入视频后，先用水平翻转功能，将视频180度水平翻转
    - 2、再用画面风格里面的自由缩放功能，将视频画面放大一点点（自己设置一下参数，不能放的太大）
    - 3、如果视频上有字幕，就用叠加素材里面的去水印功能给字幕加上马赛克，让人看不出来视频翻转了
    - 4、再用画面风格的滤镜功能，选择波浪效果，将视频处理成轻微波浪型（自己设置一下参数，不能波动太大，影响效果）
- 发现使用[[speechlogger]]对声音进行生成字幕，效果很好而且免费，可以导出srt文件。
- ____ — via [如何避免头条号视频重复！？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/56721461/answer/431772586) [[+Roam]]
    - 第一，封面 避免封面重复
    - 第二，内容处理。 避免内容重复，其实很简单。
        - 1、开头不要一样。剪辑的视频开头不能和头条已有视频的开头一样。
        - 2、时间控制
        - 3、拼接。
    - 第三，图标及水印处理 将视频中的图标打上马赛克或用去水印软件将水印去除，并加上自己的水印或头！ 条名称即可
    - 第四，片头片尾处理 给视频增加片头和片尾，一般片头片尾时长控制在 3-5 秒即可。上面三点都用上的话，片尾可不加。
    - 第五，改变帧数 改变视频的帧数
    - 第六、寻找稀缺片源
    - 第七、原创视频
- ____ — via [抖音是怎么检测搬运视频，是不是原创作品 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/134132388) [[+Roam]]
    - A、最初级的检测：MD5 检测机制
    - B、进阶检测：关键帧抽取比对
    - C、骨灰级检测：人工智能算法
    - D、其他检测方法：人肉举报
        - 一个视频加加水印/去水印/加滤镜/打马赛克/镜像反转/加字幕/添加帧/删除帧等都会改变原来的 md5 ，修改视频文件名不会影响 MD5
- #[[Quick Capture]]
    - 视频一定要想办法提出一些疑问，或者引导大家进行讨论，一定要避免自说自话，自认为自己说的就是最好的，不给大家讨论的空间
    - 最后提出一些问题，或者咨询一下大家之后有什么想要了解的，我们下期讨论
    - 如何寻找素材的思路，可以关注YouTube上的视频，看完之后用自己的话就行制作，也是属于费曼使用的范畴
    - 中南世纪城物业打电话说要给物业服务评分，5分满分，我给了3分
    - 增加流量需要蹭热度，关联热门话题
    - 把一个好的内容使用不同的方式进行发布，每个人获取信息的方式都各有不同，这样一个内容就可以赚取多份的利润
    - 要设置一个slogan，在视频开始和结束的时候去说，达到给粉丝洗脑的效果，要大家记住你，增加你人设的立体感
