- 1.你提取的知识点是否有理解？
- 2.放入记忆背诵的问题编排是否够简洁？
- 3.单张卡片的知识点不应该超过3个，所涉及的知识点最好是似懂非懂对你有所触动的，可以这样理解，单纯需要机械记忆的知识点不应该放入复习队列里，等遇到一定的频率，有了实际的关联再总结进去。
- ____ — via [内卷化效应 - MBA智库百科](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E5%86%85%E5%8D%B7%E5%8C%96%E6%95%88%E5%BA%94) [[+Roam]]
- 内卷化效应是指长期停留在一种简单层面的自我消耗和自我重复现象，没有发展的增长
- ____ — via [厉害的人都有哪些思维方式？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/314711679/answer/1556675510) [[+Roam]]
    - [[费曼技巧]]
        - 如果你不能简单地解释一件事，那你就还没有弄懂它。
        - 应用
            - 向不熟悉某议题的人解释该议题，用他们能理解的方式及最简单的语言向他们解释；
            - 发现自己不能理解的地方或不能简单解释某议题的地方并记录；
            - 回头查看资讯来源并研读自己薄弱的地方直到能用简单的语言来解释；
            - 重复前面三项步骤直到能够专精这个议题。
    - [[第一性原理]]
        - 原本是计算物理的专有名词，现广泛用于事物观察分析上，是指从事物最本源出发去思考。本质上是一种[[演绎法思维]]。
    - [[金字塔思维]]
        - 芭芭拉▪明托在《[[金字塔原理]]》曾提出思想组织的[[金字塔结构]]
            - 归类分组，搭建金字塔
            - 找出逻辑关系，抽象概括
            - 自上而下表达，结论先行
            - 自下而上思考，总结概括
            - 结构化思维运用到问题解决上，具体表现在其行动上
                - 首先界定问题（背景、非期望结果、期望结果）
                - 展开问题的各要素（困扰、外部原因、内部原因、其他原因）
                - 根据定位原因及时作出调整，解决问题
    - [[复盘思维]]
        - [[复盘]]，原本是围棋术语。是指每次博弈结束以后，双方棋手把刚才的对局再重复一遍，这样可以有效地加深对这盘对弈的印象，也可以找出双方攻守的漏洞，是提高自己水平的好方法。
        - 应用
            - 回顾目标：当时的个人目标/团队目标是什么?
            - 评估结果：达标/没有/超标；提前/按时/晚了。
            - 分析原因：个人思考/与团队研讨，找到根本原因。
            - 总结规律：区别偶发性规律和普适性规律
    - [[长期主义]]
        - 所谓长期主义，是一种持续地、长期地守住目标的行为模式。
        - 应用
            - 当我们坚持做一件自己认定的事情，比如定投、读书、运动、写作、早起...在长期主义的复利下，都会积累成奇迹。
    - [[Yes...And]]
        - 直译过来就是“是的，而且”，意思是说，我们在跟任何人沟通的时候，都一定要先认可对方，再给出建设性的信息。
        - 应用
            - 当你妈让你穿秋裤说“今天天冷，赶紧把秋裤穿上再出门！”
            - 你以前的反应：“不穿，冷不冷我自己知道”。如此一来，一番争吵就难免了。"
                - 你运用“Yes...And”后的反应：
                - “是啊，今天是有点冷了，不过我觉得还好，如果明天继续降温的话，我会把秋裤穿上的。”
                - 轻松化解矛盾冲突，这样的技巧也可以用于谈恋爱、工作交流等方面。
