- 但在做容器化拆分的时候，往往直接按进程拆分容器，比如业务进程一个容器，监控日志处理或者本地数据放在另一个容器，并且有独立的生命周期。这时如果他们分布在网络中两个较远的点，请求经过多次转发，性能会很差。
    - [[亲和性]]可以实现就近部署，增强网络能力实现通信上的就近路由，减少网络的损耗。
    - [[反亲和性]]主要是出于高可靠性考虑，尽量分散实例，某个节点故障的时候，对应用的影响只是 N 分之一或者只是一个实例。
- 京东信息安全八条红线
    - 严禁泄露客户信息
    - 严禁泄露公司秘密
    - 严禁将公司信息私自复制、传播及储存外部及个人网络设备
    - 严禁盗用、外借及共享账户密码
    - 严禁制作、传播病毒或恶意程序
    - 严禁使用费公司授权的程序
    - 严禁无授权及无工作需求的访问
    - 严禁协助非公司人员接入公司网络或使用公司设备
- [[Gossip]]是一种去中心化的分布式协议
    - **可扩展性**（Scalable）：允许节点的任意增加和减少，新增节点的状态最终会与其他节点一致。
    - **容错**（Fault-tolerance）：网络中任何节点的重启或者宕机都不会影响 gossip 协议的运行，具有天然的分布式系统容错特性。
    - **健壮性**（Robust）：gossip 协议是去中心化的协议，所以集群中的所有节点都是对等的，没有特殊的节点，所以任何节点出现问题都不会阻止其他节点继续发送消息。任何节点都可以随时加入或离开，而不会影响系统的整体服务质量。
    - **最终一致性**（Convergent consistency）：谣言传播可以是指数级的快速传播，因此新信息传播时，消息可以快速地发送到全局节点，在有限的时间内能够做到所有节点都拥有最新的数据。
    - **简单**
    - 同样也存在以下缺点：
        - **消息延迟**：节点随机向少数几个节点发送消息，消息最终是通过多个轮次的散播而到达全网，不可避免的造成消息延迟。
        - **消息冗余**：节点定期随机选择周围节点发送消息，而收到消息的节点也会重复该步骤，因此不可避免地引起同一节点多次接收同一消息，增加消息处理的压力。一次通信会对网路带宽、CUP资源造成很大的负载，而这些负载又受限于 通信频率，该频率又影响着算法收敛的速度。
        - **拜占庭问题**：如果有一个恶意传播消息的节点，Gossip协议的分布式系统就会出问题。
- [[r2m]]
    - [[RocksDB]]是使用[[C++]]编写的嵌入式kv存储引擎，其键值均允许使用二进制流。由Facebook基于[[levelDB]]开发， 提供向后兼容的levelDB API。
    - [[RocksDB]]针对[[Flash存储]]进行优化，延迟极小。RocksDB使用[[LSM]]存储引擎，纯C++编写。Java版本[[RocksJava]]正在开发中
- [[CPU Load]]
    - 是基于操作系统的内核的数量决定的，一般可以简单粗暴的理解为内核load之和。 比如现在一般都是8个内核，那么load average的值就是8
    - 一般业界能够被接受的值是， load average <= CPU核数 *0.7。  但现在硬件越来越便宜，核数庞大的机器也越来越大，如遇到机器的CPU核数很大，那么剩余的30%部分也越大，这个时候可以适当的调整下，只要不要到整个核数都用满。
    - 综合，理想的系统load是既没有进程（线程）等待也没有CPU空闲，可最大限度的利用CPU资源。
