- [[October 9th]]
    - 地点:北京
    - [[什么日子]]
        - 
    - [[梦境日记]]
        - 
    - [[今日记事]]
        - 
    - [[今日进步]]
        - 
    - [[今日不足]]
        - 
    - [[完成番茄]]
- ____ — via [《会记笔记就会写作》完全版-中](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4Nzk5Mw==&mid=2247483814&idx=1&sn=d2371a3016337a6bd66cef2cd80653e9&chksm=ea3a05b0dd4d8ca62a7948c4da3e821c95e3a28a7f8479e42944967ba071ff3a79ee25b75e8e&scene=158#rd) [[+Roam]]
    - 写作，是对阅读和思考动刀子的过程
    - 这就是为什么知识的呈现和产生的过程要合在一起讨论，就像硬币的两面。(Peters 和Schäfer，2006,9)。
    - 微转变才是变强的捷径
    - 传统的笔记的方式直接在书上划线
        - 这个笔记散落在各处，无法管理。笔记之间也不能联动。
        - 笔记相关联的信息还是需要大脑去记忆，令人疲惫，增加焦虑
        - 如果单独摘抄到一个地方，脱离了语境也会造成信息失真、理解片面的问题
    - 单纯摘抄重点段落或金句语录，如果是为了日后写作或思考中方便引用，那的确没必要深化它们，也没必要放进永久笔记里。
    - 聚焦在写作的核心：输出新观点以及深刻洞见
    - 按主题划分类别是自上而下笔记系统特有的思想。卡片盒正好与之相反：自下而上。这样做最大的优势在于：笔记数量越多知识密度越大，却不会因此变得凌乱。
    - 卡片盒笔记系统设计的初衷是呈现你已经忘记的想法，让大脑专注于思考，而不是记忆。
    - 为了让卡片盒发挥最佳优势，必须清楚地区分三类笔记：
        - 稍纵即逝的临时笔记，只是起到提醒你想起当时在想什么的作用，可以用任何方式写出来，阅后即焚。
        - 永久笔记和文献笔记（严格来说，文献笔记某种程度上也属于永久笔记）：这是用自己能够理解的语言写出来的笔记，要永久保留。它们总是以相同的方式储存在相同的地方，要么在文献系统中，要么在永久卡片盒里。
        - 项目笔记：只与一个特定的项目有关。它们保存在一个特定于项目的文件夹中，项目完结后删除或归档即可。
    - 写读后感 #M
        - 优点：可以记录当时的感想，不会遗漏
        - 缺点：所有的笔记都成为了永久笔记，知识点杂乱无章不成体系。同样的，按照时间顺序简单粗暴的就行排序也不便于检索利用。
    - 临时笔记
        - 当你很忙的时候，临时笔记的笔记可以快速捕捉你的想法。
        - 临时笔记能帮你快速记录想法，而不打断你正在做的事情。
        - 如果你想专注阅读不想被打断，你也可以在句子下划线并在空白处写下简短笔记，重要的是你必须明白，这些都是临时笔记，对日后没有任何用处。除非你把它们利用起来。
        - 临时笔记的正确打开方式是在一天内处理它们，并通过对他们删添增补变成日后可复用的永久笔记。
        - 如果你需要通过划线或文字空白处写写划划的方式才能理解书中内容，也不是说不行，但对你日后的写作并无任何帮助，因为当你需要用到他们时，你不可能重新翻遍所有的书在里面找到那条你曾经划过线或写过注解的句子
        - 这类型笔记（临时笔记）只是因为你当时还没来得及详细阐述或深入的一种提醒。
    - 永久笔记则是以一种把你从当时的语境中抽离出来的笔记，即你就算忘记了这条笔记原来的上下文，仍然可以理解。
    - 大多数想法经不起时间的考验，只有其中小部分是日后大主题树的种子，不过你很难区分他们
    - 当你回过头来发现看不懂当时你写的意思或者觉得笔记平平无奇的时候，就意味着你超时处理它们了。
    - 唯一永久储存的笔记是文献笔记和卡片盒中的永久笔记。前者可以非常简短，因为上下文就在文献里，很容易搞懂。后者就需要小心处理了，因为它们是脱离了语境的文字，最好能做到不言自明。
    - 卡片盒遵循自下而上地“生长”规律，其实完全不必要担心笔记最终会发展成啥样，因为你压根无法预料。
    - 与临时笔记相比，卡片盒里的每一条永久性笔记都经过了充分的表达和精心的阐述，可能作为最终输出到文章的段落，亦可能用来激发创意的灵感，但这事儿不归你管，因为笔记是自由生长的，长成啥样取决于你现在以及将来的思考过程。
    - 永久笔记不像临时笔记那样作为一种提醒型笔记，而是以严谨连贯的书面形式表达完整的思想和观点，这是永久和临时笔记的一个至关重要的区别。
    - 每条笔记用同一种风格储存在同一个位置，它们才能在以后被组合成一些新的东西，而不会浪费时间去思考该把它放在哪里、应贴上什么标签等问题
    - 项目有关的笔记可以是：手稿上的备注、项目相关的文献集大纲、草稿的片段、提醒、待办事项清单、当然还有初稿本身。
    - 
    - 你不是从零开始，再也不用从零开始
        - “以白纸，或者说空白的屏幕开始写作，这是一个根本性的误解”。(Nassehi 2015, 185)
        - 写作并不是线性的过程
        - 你更倾向于阅读那些你能理解或者印证你抛出来的观点的资料，这样你就有理论依据而写得头头是道了。这基本上就是Hans-Georg Gadamer的解释循环理论。
        - 深刻而有洞见的写作主题不是被不靠谱的大脑盲目编造出来的，而是兴趣、好奇心和直觉的产物，它们反映了我们对外部知识的理解，并伴随着我们平时阅读、思考 、聊天、写写划划等实际工作而“生长”出来的。
        - 你通过头脑风暴得到的想法只是一个零碎的片段罢了，因为你并不知道这个想法的前因后果怎么来的
        - 如果你按照卡片盒的笔记工作流来写作而非线性写作，你会发现一种现象：你压根不愁没话题可写，值得写的话题实在太多了。
    - 每天都在即时反馈中精进
        - 反馈循环不仅对动机的动态性至关重要，而且是任何学习过程的关键因素
        - 提升的唯一机会就是得到及时和具体的反馈
        - 寻求反馈，而不是逃避反馈，是任何想要学习的人的第一美德
        - 那些害怕和回避反馈的人，是担心产生不如期望值的失落以及内心中一直以来维持的人设形象崩塌，所以他们回避，这样可能在短期内会让他们感觉很好，实际上这种感觉很快会吞没他们。
        - 线性的写作方式几乎看不到反馈
        - 循环方法允许你不断看到反馈，这给了你优化和迭代的机会。这不仅增加了学习机会，还能及时纠正写作过程中的各种不可避免的错误。
        - 最简单的刻意练习方法是：尝试用自己的话重写你认为你理解的内容。
        - 如果我们自欺欺人地写下自己都不理解的词或句子，我们很快就会发现问题：因为下一步就是把文献笔记转化成永久笔记，在这一步，你会发现你自欺欺人写出来的笔记很难和已有的永久笔记之间建立联系。
        - 也适用于区分书本或文章的重要部分和次要部分的这种关键能力
        - 写永久笔记也是一样，它有另一个内置的反馈循环：用书面表达我们自己的想法会让我们意识到是否真的把它们想通了。
        - 卡片盒并不是笔记的集合，卡片盒的目的并不是让你检索曾经的笔记，而是帮助你找到关键，并通过相关笔记间的重新排列组合产生新知和洞察。
    - 对每一项工作都要全神贯注
        - 一项被广泛引用的研究发现：如果我们的邮件、短信、微信的消息不断，工作效率至少降低40%，智商至少降低10%。
    - 多任务处理，不是一件好事
        - 如果做一件事都无法专注，那么同时处理多件事就更让你彻底分心了。
        - 科学家Mihaly Csikszentmihalyi在1970年提出了“心流”的概念，即在心流状态下，注意力可以毫不费力地保持高度集中
    - 了解每个写作环节各自的关注点很重要
        - 很多时候我们会误认为一般读者都具备我们的背景知识，心理学称之为知识的诅咒。
    - 要做一个文字极客而不是一个写作规划师
        - 老师们往往把遵守规则的能力误认为现实中做出正确选择的能力
        - 写作的直觉也只能通过系统地接触反馈循环和经验来获得，这意味着写作的成功在很大程度上取决于实战：眼过千遍不如手过一遍。
- ____ — via [原来“你真棒”，是对孩子最痛的伤害！](https://mp.weixin.qq.com/s/1vmTn41qu-PoCBoxaKcEjA) [[+Roam]]
    - 随随便便赞美一个孩子，并不能让他们树立自信，反而会使孩子失去自我判断能力，变得敏感、脆弱、自恋，只能听好话，不能挨批评。
    - 过于泛滥的表扬让孩子失去规则意识
        - 他们不知道什么是自己的本分和职责，会因为获得赞美太容易，而丧失进步的动力。
    - 过于草率的表扬，让父母与孩子都丧失了思考的能力。
    - 没有区别和分析的赞美，容易造成孩子的讨好型人格。
        - 如果赞美是一种教育，它的目的是让孩子成长，拥有挑战未来的巨大能量和优良品格。
        - 而那些随随便便，无时无刻都在赞美孩子的家长，只是为了暂时安抚孩子，让他们安静、听话、懂事。
        - 为了收获更多的赞美，他们可能失去对自身喜好的判断，变成心机小孩，当面一套，背后一套。
    - “决定孩子未来是否能够成功的，不是漂亮的外表、社交智力、很高的IQ，而是坚韧的品格、顽强的毅力，是抗压和抗挫折能力。”
    - 父母的随口赞美，让孩子失去的正是“坚韧”这种最宝贵的品格。
    - 往往，喜欢随口赞美孩子的，跟喜欢随口打击孩子的是同一类父母。
    - 他们最大的特点是不动脑筋、简单粗暴、懒得观察，无力与孩子进行灵魂深处的交流。
    - 再动听的赞美，都比不上天塌了的时候，家长的淡定从容。
    - 人生是长跑，不必只争朝夕，战胜困难的过程，比名次和荣誉重要。
    - 正向的肯定教育，从来不是简单的“你真棒”，而是考验父母细心、耐心和智慧的大工程。
    - 在这里，给大家几点建议
        - 1.说“你真棒”，不如告诉孩子，这次好在哪里。
        - 2.当孩子克服困难完成一件事，除了说你真棒，请多问一句，你是怎么做到的。
        - 3.孩子成功的时候，给他拥抱，失败的时候，给他肯定。
    - 随口的赞美，是孩子成长的毒药，甜而无用。
    - 为人父母，要用心感受孩子成长路上的困境与挣扎，不是你好的时候，我肯定你表扬你，而是无论你怎么样，我都接纳你帮助你，这才是最好的赞美。
