- [Marginnote](<Marginnote.md>)读书做笔记→导出到[印象笔记](<印象笔记.md>)→复制到[Roam Research](<Roam Research.md>)→[整理提炼](<整理提炼.md>),[Roam Research](<Roam Research.md>)块信息保存有[Marginnote](<Marginnote.md>)的脑图地址,可以直接跳转回[Marginnote](<Marginnote.md>)进行原文定位,非常棒
- 今天分享了一下[Marginnote](<Marginnote.md>)到[Roam Research](<Roam Research.md>)的[工作流](<工作流.md>),[Roam Research](<Roam Research.md>)微信群的群主王晓晖建议我做一个视频放到公众号上,很不错的建议,我计划这个周末完成这个视频
- {[x] }} 完成[Marginnote](<Marginnote.md>)到[Roam Research](<Roam Research.md>)工作流的视频
    - {[x] }} 完成文稿
    - {[x] }} 注册微信公众号
    - {[x] }} 统一修改相关社交账号名称
- 演示效果比[PPT](<PPT.md>)还好的软件[Focusky](<Focusky.md>),中国版的[Prezi](<Prezi.md>),Focusky是偏向于做演示用.[万彩动画大师](<万彩动画大师.md>)，它有时间轴，就是专门做动画用的
- 16:23 [闲鱼](<闲鱼.md>)拍下了坚果P2投影仪,750元.[拼多多](<拼多多.md>)买了电源线19元
- 重新运营[公众号](<公众号.md>):[格物新知](<格物新知.md>)
- [ ] 使用PPT制作动画开场[August 15th, 2020](<August 15th, 2020.md>)
- 确定了和[胡莹莹](<胡莹莹.md>)她们部门一起[团建](<团建.md>),初步定在[September 5th, 2020](<September 5th, 2020.md>)开始
- [新手如何开始练习写作？](https://www.zhihu.com/question/40223190/answer/1118233867)
- [陶行知](<陶行知.md>)先生说过：“文章好不好，要问老妈子。老妈子看得懂，可以卖稿子；老妈子看不懂，只能当废纸。”
- [ ] [《风格感觉》](<《风格感觉》.md>)#[Reading list](<Reading list.md>)
- [风格感觉 - 搜索结果 - 知乎](https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E9%A3%8E%E6%A0%BC%E6%84%9F%E8%A7%89) #[Roam-Highlights](<Roam-Highlights.md>)
    - 浅析《风格感觉》中关于[写作](<写作.md>)的八个原则
    - 一、简洁使用[元话语](<元话语.md>)
        - [元话语](<元话语.md>)指作者引导读者理解语言运用及语篇的一种方法，包括模糊语、连接语和各种评论语篇的语言形式。
        - 在一篇文章里，元话语如同路标一般，路标太多，读者容易纠结于路标内容而停留，耽误时间；元话语太少，则读者会很茫然，不知自己将会被带往何方。
        - 无法掌握分寸，控制元话语该怎么办呢？
            - 方法一是用[提问开头](<提问开头.md>)
            - 第二个办法是运用古典风格背后起指导作用的[隐喻](<隐喻.md>)——视觉，将一段文字当作肉眼可见的一件事
    - 二、放弃专家腔
        - 我们要做的是向读者解释一些重要的主题，而不是告诉读者某个主题有多难，或是背后的学术争议多复杂。我们要记住，写作是在和读者对话，别把老本行当作谈话主题，我们所关心的，不一定是读者关心的。
    - 三、减少[模糊词汇](<模糊词汇.md>)
        - [模糊词汇](<模糊词汇.md>)指“显然”“几乎”“某种程度上”这样的词。有时候这些词是必要的，但太枯燥了，而且如果使用过度，还会带来不好的效果
    - 四、避免[陈词滥调](<陈词滥调.md>)
        - 我们要用新鲜、言简意赅的词，来代替陈词滥调。当我们读到一个又一个暗淡无味的词的时候，会关闭视觉想象，这时候听到的只是一个个熟悉的音节。要避免这样的事情发生，一个方法是对旧词进行创新，即重新包装、写出新意；另一个方法则是紧跟潮流、运用新词
        - 但不能一味地追求新词而忽视文章本身的逻辑性。
    - 五、减少[抽象名词](<抽象名词.md>)
        - [抽象名词](<抽象名词.md>)，主要有两类，一类是“性、度、力”，比如，很多书都会用“某某力”作为标题，如《说服力》《沟通力》等，一些文章也经常读到“专注度”“相关度”，或者是“显著性”“科学性”等；另一类抽象名词是官僚体，指的是文章里出现“问题、模式、水平、观点”这样的词，如“一个有着沟通障碍问题的人会不太愿意合群”，这句话就应该删掉“问题”这两个字，可以改成这样：“有沟通障碍的人会不愿意合群”。因此，抽象名词应该减少使用，不合适的抽象名词可以直接删掉。
    - 六、坚决不用僵尸名词
        - “名词化”是指将动词变成名词，比如，“确认”变成“做出确认”，“决定取消”变成“做出取消的决定”,这是写作的大忌。
        - 动词变成名词之后，就失去了鲜活的力量。
    - 七、多互动、多主动
        - 采用互动的风格，可以提高情感指数。“情感指数”指是否关心读者。
        - 要尽量使用主动语态
    - 八、偶尔运用[被动语态](<被动语态.md>)
        - 我们写文章时可以偶尔用一下被动语态，但记住，要引导读者将注意力集中到所要突出的事物上。主动语态的作用，是引导读者把注意力放在正在做出的行动上；被动语态则让读者把注意力放在做出这些行动的人或物上。
- 18:43 晚上9点[付炫伟](<付炫伟.md>)要开一个项目总结会，要我参加下，提提意见。使用[腾讯会议](<腾讯会议.md>)的方式。
- 
