- ____ — via [2021年，如何做短视频赚钱？（收藏级） - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/402468260) [+Roam](<+Roam.md>)
    - 明确一点：这条内容针对真人出镜，想做个人IP认真赚钱的朋友。
        - 敢于出镜，这是第一道门槛，如果脸都不敢露，想做成大号，很难。
    - 不建议新手做剧情号，非常影响商业变现。
    - 不同平台不同分析
        - B站：主做10分钟左右的长视频小红书：主做图文分享和3分钟左右的短视频
            - 抖音：搭建人设，紧跟热点做内容
    - 为了确保选题能爆，有 <4个自问> 作为内容检验标准：
        - 1. 新鲜感
            - 编剧的脚本不是临时起意想出来的，是无数次改出来的。选题也是，由一个点发散，头脑风暴出来最终创意。
            - 新鲜感必须造新词，新词的目的= 重建心智/建立标准
        - 2. 关注度
            - 选题的潜在观众是否够多? 选题能打动目标受众的比例是否足够高?
            - 选题背后，是否有存在话题性、有冲突的观点?
        - 3. 价值感
            - 选题能为受众带来颠覆认知、或者某个问题的解决方案吗？
        - 4. 选题时机
            - 选题是否踩中热点？或者制造出热点事件？
            - 选题是否反映了这个阶段的某一种流行文化？
        - 站在传播学角度，能跨平台破圈的内容，都符合社交货币原则。
        - 社交货币有5个要素：实用性、告诉他人自己是什么样的人、强化和培养关系、自我成就感、讨论理想或者品牌
        - 简单说来就是所有人都会转发【有利于塑造自己社交形象】的内容
        - 社交货币有2个层次
            - 1、社交谈资
                - 大爆款的出圈视频作品，不可能是单个平台指向单个用户这种单向传播
                - 一般有2个形式
                    - 一是平台——单个用户——单个用户在该平台艾特给其他用户，形成观众的无限裂变过程。
                    - 二是平台——单个用户——单个用户把内容转到其他平台（用户把内容转到微信群聊等私域流量池、营销号把a平台的内容搬运到b平台）——裂变传播给其他用户，形成这样的一条传播链路。
                - 无论是B站还是微博、小红书，就比如说帅哥美女、娱乐八卦、搞笑的人事或者实用的内容，这类视频你会习惯性转发给朋友，形成你的社交谈资。
            - 2、社交形象
                - 什么样的视频，大概率不会艾特给普通朋友看？
                    - 就比如说“性”话题，这个注定只能小范围
                    - 就算做成爆款，也有明显的天花板上限，但是有一个好处就是受众很精，都是精准粉丝。
                - 选题本身有很强的话题性，是个好选题，但是有先天限制，不会成为刷屏式大爆款。
- [nginx](<nginx.md>)平滑重启原理
    - master解析配置文件，打开监听端口；worker继承监听端口，处理网络请求，master等待信号。
    - master 处理reload信号，重新解析配置，建立新的listening socket，fork新的worker，并向旧的worker发送quit消息。
    - 旧的worker关闭listening socket，处理完所有连接后，退出。
