- **[参考](<参考.md>):**
    - **[作者](<作者.md>):**[莫提默·J. 艾德勒](<莫提默·J. 艾德勒.md>),[查尔斯·范多伦](<查尔斯·范多伦.md>)
    - **[关键词](<关键词.md>):**#[阅读](<阅读.md>)
- [如何阅读一本书](marginnote3app://note/059C6AB1-A4D9-4B61-99D5-1E7EEB602195)
    - [封面](marginnote3app://note/285B9782-D7E5-4810-9BD5-6E292D7537B4)
    - [如何阅读一本书](marginnote3app://note/9318E646-EF96-4A8B-9F02-DE9CFD89CFFC)
    - [作者简介](marginnote3app://note/6871B1FC-CC9F-4868-806C-4F16E0575E8E)
    - [第一篇 阅读的层次](marginnote3app://note/55567F5F-F161-4562-BCA8-3EA791C30104)
    - [第一章 阅读的活力与艺术](marginnote3app://note/313D2B03-CF4B-4A42-A660-05999EE52464)
        - 阅读的目标：为获得资讯而读，以及为求得理解而读
    - [第二章 阅读的层次](marginnote3app://note/BFD33356-618B-4899-B86F-466B7492C53A)
        - 第一层次的阅读，我们称之为[基础阅读](<基础阅读.md>)(elementary reading)。也可以用其他的名称，如初级阅读、基本阅读或初步阅读。不管是哪一种名称，都指出一个人只要熟练这个层次的阅读，就摆脱了文盲的状态，至少已经开始认字了。在熟练这个层次的过程中，一个人可以学习到阅读的基本艺术，接受基础的阅读训练，获得初步的阅读技巧
        - 第二个层次的阅读我们称之为[检视阅读](<检视阅读.md>)(inspectional reading)。特点在强调时间。在这个阅读层次，学生必须在规定的时间内完成一项阅读的功课。譬如他可能要用十五分钟读完一本书，或是同样时间内念完两倍厚的书。
        - 第三种层次的阅读，我们称之为[分析阅读](<分析阅读.md>)(analytical reading)。比起前面所说的两种阅读，这要更复杂，更系统化。随内文难读的程度有所不同，读者在使用这种阅读法的时候，多少会相当吃力。
        - 第四种，也是最高层次的阅读，我们称之为[主题阅读](<主题阅读.md>)(syntopicalreading)。这是所有阅读中最复杂也最系统化的阅读
    - [第三章 阅读的第一个层次：基础阅读](marginnote3app://note/5737B16F-DB10-4C4C-B59A-19E1A7FAEC91)
        - 第一个阶段—阅读准备阶段—相当于学前教育或幼稚园的学习经验
        - 第二阶段—认字—相当于一年级学生典型的学习经验
        - 第三个阶段—字汇的增长及对课文的运用
        - 第四个阶段-读写能力
    - [第四章 阅读的第二个层次：检视阅读](marginnote3app://note/E456FB25-EDDE-4580-A56F-CE4312D696F3)
        - 检视阅读一：有系统的略读或粗读
            - 第一，你并不知道自己想不想读这本书。你也不知道这本书是否值得做分析阅读。但你觉得，或只要你能挖掘出来，书中的资讯及观点就起码会对你有用处。
            - 其次，让我们假设—常会有这样的状况—你想要发掘所有的东西，但时间却很有限。
            - 略读的习惯应该用不着花太多时间
            - 检视阅读是一种非常主动的阅读。一个人如果不够灵活，不能够集中精神来阅读，就没法进行.
                - (1)先看书名页，然后如果有序就先看序
                - (2)研究目录页，对这本书的基本架构做概括性的理解
                - (3)如果书中附有索引，也要检阅一下—大多数论说类的书籍都会有索引
                - (4）如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍
                - (5)从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看
                - (6)最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段．有时候连续读几页，但不要太多
        - 检视阅读二：粗浅的阅读(读一本很难的书)
            - 头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索
            - 就算你不重读，对一本难度很高的书了解了一半，也比什么都不了解来得要好些
            - 只注意你能理解的部分，不要为一些没法立即了解的东西而停顿
            - 将全书读完，不要被一个看不懂的章节、注解、评论或参考资料阻挠或泄气
            - 在读第二遍的时候，你对那个地方的了解可能会多一些，但是在那之前，你必须至少将这本书先从头到尾读一遍才行
            - 从头到尾读了一遍之后的了解—就算只有50％或更少—能帮助你在后来重读第一次略过的部分时，增进理解
        - 阅读的速度
        - 检视阅读是一种在有限的时间当中，充分了解一本书的艺术
            - 一本只需要快速阅读的书却用很慢的速度来读，就是在浪费时间，这时速读的技巧就能帮你解决问题
            - 所谓阅读速度，理想上来说，不只是要能读得快，还要能用不同的速度来阅读,要知道什么时候用什么样的速度是恰当的
            - 检视阅读是一种训练有素的快速阅读，但这不只是因为你读的速度快
            - 每一本书，不论是多么难读的书，在无关紧要的间隙部分就可以读快一点
            - 一本好书，总会包含一些比较困难，你应该慢慢阅读这些内容
        - 逗留与倒退
            - 这个习惯不但浪费而且显然降低了阅读的速度
        - 理解的问题
            - 理解力，是比回答书本内容一些简单问题还要多一点的东西
            - 一个读者要能够正确地回答许多更进一步的问题，才表示有更高一层的理解力，而这是速读课程所不要求的东西，也几乎没有人指导要如何回答这类的问题。
        - 检视阅读的摘要
            - 阅读的速度并非只有单一的一种，重点在如何读出不同的速度感，知道在阅读某种读物时该用什么样的速度
            - 在阅读一本书的时候，慢不该慢到不值得，快不该快到有损于满足与理解
            - 阅读的速度，不论是快还是慢，只不过是阅读问题一个微小的部分而已
            - 尤其当你并不清楚手边的一本书是否值得细心阅读时，必须先略读一下
            - 在第一次阅读一本难读的书时，不要企图了解每一个字句。这是最最重要的一个规则。这也是检视阅读的基本概念
    - [第五章 如何做一个自我要求的读者](marginnote3app://note/5825D22C-B15B-48F2-B2F3-C2A55F8A389D)
        - 在阅读时要尽可能地保持主动，同时还要做一番努力—而这番努力是会有回馈的。
        - 把一本好书当作是镇静剂，完全是极度浪费
        - 主动阅读的基础
            - 检视阅读永远是充满主动的
            - 主动阅读的核心，那就是：你在阅读时要提出问题来
            - 这是一个阅读者的责任
                - (1)整体来说，这本书到底在谈些什么？
                - (2)作者细部说了什么，怎么说的？
                - (3)这本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？
                - (4)这本书跟你有什么关系？
            - 光是知道这四个问题还不够。在主动阅读过程中，你要记得去提出这些问题。要养成这样的习惯，才能成为一个有自我要求的阅读者。
            - 你必须读出言外之意，才会有更大的收获,不这么做，就难以达到最有效的阅读的境界。
            - 边读书边写笔记，能帮助你记住作者的思想。
            - 在书上做笔记，其实就是在表达你跟作者之间相异或相同的观点。这是你对作者所能付出的最高的敬意。
            - 这一点说的太精确了,这样也可以让阅读充满互动性,在这种”沟通”中也增加了理解
            - 做笔记的方式
                - (1)画底线—在主要的重点，或重要又有力量的句子下画线。
                - (2)在画底线处的栏外再加画一道线—把你已经画线的部分再强调一遍，或是某一段很重要，但要画底线太长了，便在这一整段外加上一个记号。
                - (3)在空白处做星号或其他符号—要慎用，只用来强调书中十来个最重要的声明或段落即可。
                - (4）在空白处编号—作者的某个论点发展出一连串的重要陈述时，可以做顺序编号。
                - (5)在空白处记下其他的页码—强调作者在书中其他部分也有过同样的论点，或相关的要点，或是与此处观点不同的地方。这样做能让散布全书的想法统一集中起来。
                - (6)将关键字或句子圈出来—这跟画底线是同样的功能。
                - (7)在书页的空白处做笔记—在阅读某一章节时，你可能会有些问题（或答案），在空白处记下来，这样可以帮你回想起你的问题或答案。
        - 三种做笔记的方法
            - 在检视阅读中，要回答的问题
            - 把这些问题的答案写下来。尤其如果你知道终有一天，或许是几天或几个月之后，你会重新拿起这本书做分析阅读时，就更该将问题与答案先写下来。
                - 第一，这是什么样的一本书？
                - 第二，整本书在谈的是什么？
                - 第三，作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解？
                - 要注意的是，这些笔记主要的重点是全书的架构，而不是内容—至少不是细节。因此我们称这样的笔记为结构笔记（structuralnote-making）。
                - 又长又难读的书，你有可能掌握作者对这个主题所要表达的一些想法。但是通常你做不到这一点
                - 在这个层次的阅读里，你做的笔记就不再是跟结构有关，而是跟概念有关了。这些概念是作者的观点，而当你读得越深越广时，便也会出现你自己的观点了。
        - 培养阅读的习惯
            - 要养成习惯，除了不断地运作练习之外，别无他法。
            - 在你养成习惯的前后，最大的差异就在于阅读能力与速度的不同
    - [第二篇 阅读的第三个层次：分析阅读](marginnote3app://note/1A0FB07B-BE68-4ECA-9C42-04D1A4BA5B3A)
    - [第六章 一本书的分类](marginnote3app://note/A01D25DA-E4DF-4572-B73F-CDA37651B2D3)
        - 书籍分类的重要性
        - 实用性VS.理论性作品
            - 理论性的作品是在教你这是什么
            - 实用性的作品在教你如何去做你想要做的事，或你认为应该做的事
            - 一般称作“规范性”（normative）的书
                - 说明某种艺术的学习技巧
                - 一个领域的实用手册
                - 便于分类为“教导性”（moral）的深奥论述，如经济、伦理或政治问题的书
        - 理论性作品的分类
            - 分类为历史、科学和哲学等
    - [第七章 透视一本书](marginnote3app://note/3EB61B87-9D8E-44CC-B9CC-144F5831AB48)
        - 任何一本值得读的书，都会有一个整体性与组织架构
        - 如果一本评价很高的书,你大可不必担心书的组织架构不合理.如果你发现一本书的目录和结构很乱,不合理,那么要再好好想想要不要花时间去读这本书
        - [分析阅读的第一个阶段](marginnote3app://note/23A5EFD3-FB9B-4BBF-B910-8CD71C1A66B6)
            - (1) 依照书本的种类与主题作分类。
            - 规则一，你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且要越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。
            - (2) 用最简短的句子说出整本书在谈些什么。
            - 第二个规则是：使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。
            - (3) 按照顺序与关系，列出全书的重要部分。将全书的纲要拟出来之后，再将各个部分的纲要也一一列出。
            - 第三个规则可以说成是：将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。
            - (4)找出作者在问的问题，或作者想要解决的问题。
            - 这第四个规则可以说是：找出作者要问的问题
        - 驾驭复杂的内容
            - 为一本书拟大纲的技巧
            - 要求我们将一本书最重要的部分照秩序与关系，列举出来
        - 作者拟定了纲要，以写出一本好书。而你则要拟定你的纲要，才能读得明白。
        - 如果他是个完美的作家，而你是个完美的读者，那你们两个人所列的纲要应该是相同的
        - 发现作者的意图
            - 一本书的作者在开始写作时，都是有一个问题或一连串的问题，而这本书的内容就是一个答案，或许多答案。
        - 分析阅读的第一个阶段
            - 对一本书架构的认识
    - [第八章 与作者找出共通的词义](marginnote3app://note/5BD330D2-6BC1-4524-80E1-724C4B685CD7)
        - 分析阅读的第二个阶段
            - 第一个规则，我们简称为“找出共通的词义”
                - 单字vs.词义
                    - 词义和单字(word)不同—至少，不是一个没有任何进一步定义的单字
                    - 如果词义跟单字完全相同，你只需要找出书中重要的单字，就能跟作者达成共识了
                    - 一个单字可能有很多的意义，特别是一个重要的单字
                    - 为了要达成完全的沟通，最重要的是双方必须要使用意义相同的单字—简单来说，就是，找出共通的词义达成共识
                    - 规则五，找出重要单字，透过它们与作者达成共识
                    - 语言与思想的问题—特别是单字与词义之间的差异—是非常重要的
                - 找出关键字
                    - 由于作者所用的这些字跟一般人日常谈话是相同的，读者应该不难理解才对
                    - 如果你了解那些段落的意思，当然会知道其中哪几个字是非常重要的
                - 专门用语及特殊字汇
                    - 某些知识领域有一套完整的专门用语，在一本这种主题的书中找出重要的单字，相形之下就很容易了
                    - 另外一个线索是，作者与其他作者争执的某个用语就是重要的字
                    - 作者还有些用来阐述自己主旨及重要概念，数量相对而言比较少的特殊用语(special vocabulary)
                - 找出字义
                    - 找出重要的关键字只是开始的工作
                    - 首先，要判断这个字是有一个还是多重意义。如果有多重意义，要看这些意义之间的关系如何
                    - 在读一本书的时候，找出重要的关键字，确认每个字不同意义的转换，并与作者找出共通的词义，你对一本书的理解力就会大大增加了
    - [第九章 判断作者的主旨](marginnote3app://note/8D95306B-3F3B-4CD0-8F6B-65D65C19F319)
        - 书里的提案，也就是主旨，也是一种声明。那是作者在表达他对某件事的判断
        - 句子与主旨
            - 句子与段落是文法的单位、语言的单位
            - 主旨与论述是逻辑的单位，也就是思想与知识的单位
            - 有时候，一些句子在表达的是疑问。他们提出的是问题，而不是答案。主旨则是这些问题的答案
            - 主旨所声明的是知识或观点
        - 第六个规则可以说是：将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨
            - 找出主旨
        - 第七个规则是：从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述
            - 找出关键句
                - 有少数的书会将主旨写在前面，用很明显的位置来加以说明
            - 找出论述
                - 如果这本书有一些论述，你应该知道是些什么论述，而能用简洁的话说出来。任何一个好的论述都可以作成简要的说明
        - 规则八，找出作者的解答
            - 找出解答
                - 找出作者在书中想要解决的主要问题
                - 作者想要解决的问题哪些解决了？为了解决问题，他是否又提出了新问题？无论是新问题或旧问题，哪些是他知道自己还没有解决的？
        - 分析阅读的第二个阶段
        - 找出一本书到底在说什么的规则（诠释一本书的内容）
            - (5)诠释作者使用的关键字，与作者达成共识。
            - (6)从最重要的句子中抓出作者的重要主旨。
            - (7)找出作者的论述，重新架构这些论述的前因后果，以明白作者的主张。
            - (8)确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题。
    - [第十章 公正地评断一本书](marginnote3app://note/153B968D-CD6F-41C5-A756-E963C5019B7C)
        - 受教是一种美德
        - 修辞的作用
        - 暂缓评论的重要性
        - 避免争强好辩的重要性
        - 规则十：当你不同意作者的观点时，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论
        - 化解争议
            - 在争论之中，一个人绝不能忘了这是教导别人，也是自己受教的一个机会。
        - 规则十一，尊重知识与个人观点的不同，在作任何评断之前，都要找出理论基础
        - 批评式阅读的条件
            - 第一：要求读者先完整地了解一本书，不要急着开始批评
            - 第二：恳请读者不要争强好辩或盲目反对
            - 第三：将知识上的不同意见看作是大体上可以解决的问题
    - [第十一章 赞同或反对作者](marginnote3app://note/839D2B9F-C59C-4910-9A3C-22254D10C03C)
        - 作者与读者争辩—并希望读者也能提出辩驳时—一个好的读者一定要熟悉辩论的原则
        - 批评式阅读要求他保持自己的想法
        - 偏见与公正
        - 要作到理想化的辩论就必须满足以下三种条件
            - 第一点，因为人有理性的一面，又有动物的一面，所以在争辩时就要注意你会带进去的情绪，或是在当场引发的脾气
            - 第二点，你要把自己的前提或假设摊出来
            - 第三点也是最后一点，派别之争几乎难以避免地会造成一些盲点，要化解这些盲点，应尽力尝试不偏不倚
        - 判断作者的论点是否正确
            - (1)说一位作者知识不足，就是在说他缺少某些与他想要解决的问题相关的知识
            - (2)说一位作者的知识错误，就是说他的理念不正确
            - (3)说一位作者是不合逻辑的，就是说他的推论荒谬
                - 一种是缺乏连贯，也就是结论冒出来了，却跟前面所说的理论连不起来
                - 另一种是事件变化的前后不一致，也就是作者所说的两件事是前后矛盾的
        - 判断作者论述的完整性
            - (4)说一位作者的分析是不完整的，就是说他并没有解决他一开始提出来的所有问题，或是他并没有尽可能善用他手边的资料，或是他并没有看出其间的含意与纵横交错的关系，或是他没法让自己的想法与众不同
        - 分析阅读的三阶段
            - 一、 分析阅读的第一阶段：找出一本书在谈些什么的规则
                - (1) 依照书的种类与主题来分类
                - (2) 使用最简短的文字说明整本书在谈些什么
                - (3) 将主要部分按顺序与关联性列举出来。将全书的大纲列举出来，并将各个部分的大纲也列出来
                - (4) 确定作者想要解决的问题
            - 二、 分析阅读的第二阶段：诊释一本书的内容规则
                - (5)诊释作者的关键字，与他达成共识
                - (6)由最重要的句子中，抓住作者的重要主旨
                - (7)知道作者的论述是什么，从内容中找出相关的句子，再重新架构出来
                - (8)确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是没解决的。再判断哪些是作者知道他没解决的问题
        - 三、 分析阅读的第三阶段：像是沟通知识一样地评论一本书的规则A． 智慧礼节的一般规则
            - (9)除非你已经完成大纲架构，也能诠释整本书了，否则不要轻易批评。（在你说出：“我读懂了！”之前，不要说你同意、不同意或暂缓评论。）
            - (10)不要争强好胜，非辩到底不可
            - (11)在说出评论之前，你要能证明自己区别得出真正的知识与个人观点的不同。B.批评观点的特别标准(12)证明作者的知识不足
            - (13)证明作者的知识错误
            - (14)证明作者不合逻辑
            - (15）证明作者的分析与理由是不完整的
    - [第十二章 辅助阅读](marginnote3app://note/7153A3E9-D6B9-4DA0-AF0A-B410AC228E37)
        - 外在的辅助来源
            - 第一，相关经验
            - 第二，其他的书
            - 第三，导论与摘要
            - 第四，工具书
        - 相关经验的角色
            - 特殊经验主要是与阅读科学性作品有关
            - 其他的书可以当作阅读时的外在助力
            - 许多伟大的作品不只是互相有关联，而且在写作时还有特定的先后顺序，这都是不该忽略的事
            - 外在辅助阅读的主要功用在于延伸与一本书相关的内容脉络
            - 我们经常会发现，一本伟大的著作总会有很长的对话部分。伟大的作者也是伟大的读者，想要了解他们，不妨读一读他们在读的书。
        - 如何运用导读与摘要
        - 运用这些资料时要特别聪明，也就是要尽量少用
            - 第一，一本书的导读并不一定都是对的
            - 很多的导读都是这本书的推广广告,特别是一些只是以营利为目的的书.导读会写的神乎其神的,运用各种吸引眼球的句子.
            - 第二个原因是，就算他们写对了，可能也不完整
            - 可能这个写导读的人都没有完全的读完这本书,或者作者并没在导读上面下太多的力气
        - 如何运用工具书
        - 我们认为最主要的两种：字典与百科全书
            - 要善用工具书，首先你必须有一些想法，不管是多模糊的想法，那就是你想要知道些什么？
            - 其次，你一定要知道在哪里找到你要找的答案。你要知道自己问的是哪一类的问题，而哪一类的工具书是回答这类问题的。
            - 在工具书对你发挥功用之前，你还必须有第三种知识。你必须要知道这本书是怎么组织的
            - 你必须知道你想要找的是什么，在哪一种工具书中能找到这样的东西
        - 如何使用字典
            - 字典的编纂者可能是用字的权威专家，却不是最高的智慧根源
            - 字典是关于字的一本书，而不是关于事的一本书
            - 四个方面来看待文字
                - (1)文字是物质的—可以写成字，也可以说出声音
                - (2)文字是语言的一部分
                - (3）文字是符号—这些符号是有意义的，不只一种意义，而是很多种意义
                - (4)文字是约定俗成的—这是人类创造的符号
        - 如何使用百科全书
        - 因为字典是关于文字的，而百科全书是关于事实的
            - (1)事实是一种说法(proposition)说明一个事实时，会用一组文字来表达
            - (2)事实是一种“真实”的说法("True" proposition)事实不是观点
            - (3)事实是真相的反映
                - 一个资讯
                - 不受怀疑的推论
            - (4)事实是某种程度上的约定俗成—我们说事实会改变
    - [第三篇 阅读不同读物的方法](marginnote3app://note/BAFD434A-6C6C-4474-AB7E-97ACD97D80DB)
    - [第十三章 如何阅读实用型的书](marginnote3app://note/4CAF3E77-01BE-495C-A51A-B5C5FC1A5802)
        - 两种实用性的书
            - 关于实用性的书有一件事要牢记在心：任何实用性的书都不能解决该书所关心的实际问题
            - 一本理论性的作品可以解决自己提出的问题。但是实际的问题却只能靠行动来解决
        - 实用性的书多少还是可以提供一些可以应用在同类型特殊状况中的通用规则
        - 实用性的书因此可分为两种类型
            - 基本上都是在说明规则的
            - 主要是在阐述形成规则的原理
        - 说服的角色
            - 当你在阅读任何一种实用书时，一定要问你自己两个主要的问题
                - 第一：作者的目的是什么？
                - 第二：他建议用什么方法达到这个目的？
        - 赞同实用书之后
        - 你在读一本书时要提出的四个问题
            - 第一个问题：这本书是在谈些什么？并没有改变多少。因为一本实用的书是论说性的，仍然有必要回答这个问题，并作出这本书的大纲架构。
            - 第二个问题的变化也不大。为了要能回答关于这本书的意义或内容，你仍然要能够找出作者的共识、主旨与论述。
            - 第三个问题：内容真实吗？比前两个改变得更多了。在理论性作品中，当你根据自己的知识来比较作者对事物的描绘与说明时，这个问题的答案便出来了。
            - 第四个问题：这本书与我何干？可说全部改变了。如果在阅读一本理论性的书之后，你对那个主题的观点多少有点变化了，你对一般事物的看法也就会多少有些调整。
    - [第十四章 如何阅读想像文学](marginnote3app://note/F04551F8-6CB0-49F6-946C-D5E1A8C57843)
        - 读想像文学的“不要”
            - 不要抗拒想像文学带给你的影响力。
            - 在想像文学中，不要去找共识、主旨或论述。那是逻辑的，不是诗的，二者完全不同。
            - 不要用适用于传递知识的，与真理一致的标准来批评小说。
        - 阅读想像文学的一般规则
        - 阅读小说的规则
            - (1)你必须将想像文学作品分类
            - (2）你要能抓住整本书的大意
            - (3)你不仅要能将整本书简化为大意，还要能发现整本书各个部分是如何架构起来的
        - [阅读小说的规则](marginnote3app://note/A5BC541C-ABDC-4D2D-9704-4FAC791643B3)
            - (1)小说的要素是插曲、事件、角色与他们的思想、言语、感觉及行动
            - (2)共识与主旨有关
            - (3)如果说论说性作品中有任何活动，那就是论述的发展
    - [第十五章 阅读故事、戏剧与诗的一些建议](marginnote3app://note/6EFDB346-49C5-4825-90F9-4A963921DE61)
        - 如何阅读故事书
        - 第一个建议是：快读，并且全心全意地读
        - 理想上来说，一个故事应该一口气读完
        - 小说或虚构的故事似乎是不可或缺的
            - 小说能满足我们潜意识或意识中许多的需要
        - 批评小说时，我们要小心区别这两种作品的差异
            - 一种是满足我们个人特殊潜意识需求的小说
            - 一部伟大的作品，世代相传，永不止息。只要人活着一天，这样的小说就能满足他，给他一些他需要的东西—对正义的信念与领悟，平息心中的焦虑
        - 关于史诗的重点
            - 阅读任何一部重要的史诗对读者来说都有额外的要求—要求你集中注意力，全心参与并运用想像力。阅读史诗所要求的努力确实是不简单的。
        - 如何阅读戏剧
            - 惟一方法是假装看到演出的实景
            - 在阅读剧本时最好是一气呵成，才能掌握住整体的感觉
        - 关于悲剧的重点
            - 大多数剧本是不值得阅读的
            - 第一，记住悲剧的精髓在时间，或是说缺乏时间
            - 第二，我们确实知道在希腊的戏剧中，所有的悲剧演员都穿一种高出地面几英寸的靴子（他们也戴面具）
        - 如何阅读抒情诗(Lyric Poetry)
        - 一般来说，阅读这类书的读者感觉到他们一定要多知道一点关于作者及背景的资料，其实他们也许用不上这些资料
    - [第十六章 如何阅读历史书](marginnote3app://note/1009A871-3827-4BD7-9DCE-DFA76CC6688D)
        - 难以捉摸的史实
        - 历史的理论
        - 历史中的普遍性
        - 阅读历史的两个要点
            - 第一，对你感兴趣的事件或时期，尽可能阅读一种以上的历史书
            - 第二，阅读历史时，不只要关心在过去某个时间、地点真正发生了什么事，还要读懂在任何时空之中，尤其是现在，人们为什么会有如此这般行动的原因
        - 阅读历史书要提出的问题
            - 尽管历史书更接近小说，而非科学，但仍然能像阅读论说性作品一样来阅读，也应该如此阅读
            - 每一本历史书都有一个特殊而且有限定范围的主题
            - 历史书在说一个故事，而这个故事当然是发生在一个特定的时间里
        - 如何阅读传记与自传
            - 传记是一个真人的故事。这种作品一直以来就是有混合的传统，因此也保持着混杂的特性
            - 有些传记是教诲式的，含有道德目的
            - 自传在写得过火时，会陷人所谓“感情谬误"(pathetic fallacy)的状态中，但这用不着过度担心
        - 如何阅读关于当前的事件
            - 最重要的是，在阅读当前事件的报导时，要知道是谁在写这篇报导
            - 这里所说的并不是要认识那位记者，而是要知道他写作的心态是什么
                - (1)这个作者想要证明什么？
                - (2）他想要说服谁？
                - (3)他具有的特殊知识是什么？
                - (4）他使用的特殊语言是什么？
                - (5)他真的知道自己在说些什么吗？
            - 而写作当代事件的作者却可能（虽然不见得一定）在希望你用某一种方式了解这件事的过程中，有他自己的利益考虑。就算他不这么想，他的消息来源也会这么想。你要搞清楚他们的利益考虑，阅读任何东西都要小心翼翼。
        - 关于文摘的注意事项
            - 浓缩的惟一功能就是激励我们去阅读原著
            - 越是浓缩过的摘要，筛选得越厉害
            - 内容被浓缩得越多，我们对浓缩者的特质就更要有所了解
    - [第十七章 如何阅读科学与数学](marginnote3app://note/99173F61-193D-46DB-BBB1-A61B1F6A42BC)
        - 了解科学这一门行业
            - 科学史是学术领域中发展最快速的一门学科
        - 阅读科学经典名著的建议
            - 伟大的科学作品，尽管最初的假设不免个人偏见，但不会有夸大或宣传
            - 科学的客观不在于没有最初的偏见，而在于坦白承认
        - 面对数学的问题
        - 掌握科学作品中的数学问题
            - 第一，你至少可以把一些比你想像的基础程度的数学读得更明白
            - 如果你阅读数学书的企图是要了解数学本身，当然你要读数学，从头读到尾—手上还要拿枝笔，这会比阅读任何其他的书还需要在书页空白处写些笔记
            - 只要你记住，你的责任不是成为这个主题的专家，而是要去了解相关的问题，在阅读时就会轻松许多
        - 关于科普书的重点
            - 阅读科普书绝对比阅读故事书要困难得多
            - 阅读的时候如果你不全神贯注，就是没法理解
    - [第十八章 如何阅读哲学书](marginnote3app://note/5C236452-3AE1-48A8-9AB2-50661E91305B)
        - 哲学家提出的问题
        - 现代哲学与传承
        - 哲学的方法
        - 哲学的风格
            - (1)哲学对话
            - (2)哲学论文或散文
            - (3)面对异议
            - (4)哲学系统化
            - (5)格言形式
        - 阅读哲学的提示
        - 理清你的思绪
            - 找一些周详探讨过这个问题的其他伟大的哲学家的作品来读，对你来说会有很实际的帮助
        - 关于神学的重点
        - 如何阅读“经书”
            - 信仰使得这些信徒根本不会发现“神圣的”经书中的错误，更别提要找出其中道理不通的地方。
            - “虔诚地”阅读
    - [第十九章 如何阅读社会科学](marginnote3app://note/2BFE7CEE-0973-41E8-B6D6-EF3BC77BA018)
        - 什么是社会科学？
            - 社会科学的部门中通常包括了人类学、经济学、政治学与社会学
        - 阅读社会科学的容易处
            - 绝大部分社会科学看起来都像是非常容易阅读的作品。这些作品的内容通常取材自读者所熟悉的经验—在这方面
            - 我们都已经很熟悉社会科学的术语，而且经常在使用
            - 读者的态度与感觉也都跟着这些问题的发展紧密联系在一起
        - 阅读社会科学的困难处
            - 说来矛盾，我们前面所说的让社会科学看来很容易阅读的因素，却也是让社会科学不容易阅读的因素
            - 社会科学中熟悉的术语及观点，同时也造成了理解上的障碍
        - 阅读社会科学作品
    - [第四篇 阅读的最终目标](marginnote3app://note/AF17C9C0-AF2D-4124-B0C3-9E9F59598BA0)
    - [第二十章 阅读的第四个层次：主题阅读](marginnote3app://note/07B2775E-7657-4B66-804D-CC744EC88141)
        - 主题阅读时
            - 第一个要求就是知道：对一个特定的问题来说，所牵涉的绝对不是一本书而已
            - 第二个要求则是：要知道就总的来说，应该读的是哪些书？
        - 在主题阅读中，检视阅读所扮演的角色我们已经说过很多次，阅读的层次是渐进累积的
        - 主题阅读的五个步骤
        - 主题阅读步骤一：找到相关的章节
            - 在主题阅读中，能够把你所阅读的第一批书，与你后来针对这个主题阅读的许多本书的差别区分出来，是很重要的事
        - 主题阅读步骤二：带引作者与你达成共识
            - 在进行主题阅读时，我们要建立一组词汇，首先帮助我们了解所有的作者，而不是其中一两个作者
        - 主题阅读步骤三：厘清问题
        - 主题阅读步骤四：界定议题
        - 主题阅读步骤五：分析讨论
        - 客观的必要性
            - 要完整地分析一个问题或某个主题，得指出这个讨论中的主要议题，或是一些基本的知性反对立场
            - 人类对任何领域某种事物的特质达成一致的观点，都建立一种假设，意味着他们共同拥有的意见代表着真理
            - 主题阅读就是要能面面俱到，而自己并不预设立场
        - 如何应用主题工具书
        - 主题阅读加上主题工具书，还能从三种不同的方向指导关系
            - 第一，读者阅读的章节所涉及的主题，能够给他一个诠释这些章节的方向
            - 第二，针对同一个主题，从许多不同的作者与书籍中收集出来的章节，能帮助读者强化对各个章节的诠释能力
            - 第三，如果主题阅读运用在许多不同的主题上，当你发现同一个章节被主题工具书引述在许多不同主题之下的时候，这件事情本身就很有指导阅读的效果
        - 构成主题阅读的原则
            - 第一，是关于词汇的问题
            - 其次，谈到作者各自区隔与独立的特性
            - 最后，谈到风格的问题
        - 主题阅读精华摘要
        - 主题阅读中有两个阶段
            - 一个是准备阶段
            - 另一个是主题阅读本身
        - 主题阅读的步骤
            - 一、 观察研究范围：主题阅读的准备阶段
                - (1) 针对你要研究的主题，设计一份试验性的书目
                - 你可以参考图书馆目录、专家的建议与书中的书目索引。
                - (2) 浏览这份书目上所有的书，确定哪些与你的主题相关，并就你的主题建立起清楚的概念。
            - 二、 主题阅读：阅读所有第一阶段收集到的书籍
                - (1) 浏览所有在第一阶段被认定与你主题相关的书，找出最相关的章节。
                - (2) 根据主题创造出一套中立的词汇，带引作者与你达成共识—无论作者是否实际用到这些词汇，所有的作者，或至少绝大部分的作者都可以用这套词汇来诠释。
                - (3) 建立一个中立的主旨，列出一连串的问题—无论作者是否明白谈过这些问题，所有的作者，或者至少大多数的作者都要能解读为针对这些问题提供了他们的回答。
                - (4) 界定主要及次要的议题。
                - (5) 分析这些讨论。
    - [第二十一章 阅读与心智的成长](marginnote3app://note/3F64B060-3380-4D41-8462-1229034682DB)
        - 好书能给我们什么帮助
        - 如果你的阅读目的是想变成一个更好的阅读者，你就不能摸到任何书或文章都读。
        - 如果你所读的书都在你的能力范围之内，你就没法提升自己的阅读能力。你必须能操纵超越你能力的书，或像我们所说的，阅读超越你头脑的书。
        - 读一本好书，却会让你的努力有所回报
            - 第一，当你成功地阅读了一本难读的好书之后，你的阅读技巧必然增进了。
            - 第二—长期来说这一点更重要—一本好书能教你了解这个世界以及你自己。
        - 书的金字塔
        - 生命与心智的成长

# Backlinks
## [Books](<Books.md>)
- [《如何阅读一本书》](<《如何阅读一本书》.md>)

