- **[参考](<参考.md>):**
    - **[来源](<来源.md>):**[印象笔记](<印象笔记.md>)
    - **[关键词](<关键词.md>):**[永久笔记](<永久笔记.md>)
        - #[写作](<写作.md>)#[Roam Research](<Roam Research.md>)
- 卡片盒笔记法不是一种做笔记的技巧，而是一个流程。而这个流程所做的事情就是：把你感兴趣或者觉得自己将来会用到的笔记收集起来，然后用一种标准化的方式去处理这些笔记，建立笔记之间的联系，供你使用。
- 遵循的几个原则
    - 所有的思考都是在写的过程中发生的。写是唯一重要的事情。
    - 没有人的写作是从零开始的，你的笔记就是你做的准备。
    - 不要从上到下给你的笔记分类，而是从下往上（bottom-up）慢慢归纳出你的主题分类。
    - 工具不会改变你的流程，工具只是帮你把你的流程更顺利地运转下去。
- 做文章产出的流程(结合[Roam Research](<Roam Research.md>)的使用方法)
    - 1.做[临时笔记](<临时笔记.md>)
        - 把你头脑中想要记录的文字都记录在[Daily Notes](<Daily Notes.md>)中,这些笔记的作用就是让你在以后需要使用这个笔记的时候要你回忆起这个内容或想法
        - 原则
            - 必须简洁,方便后期复习
            - 必须使用自己的话,不容许摘抄!!! #[费曼技巧](<费曼技巧.md>)
        - [读书](<读书.md>),通过双向链接创建page
            - 纸质书:一边读书一边在[Roam Research](<Roam Research.md>)中做[读书笔记](<读书笔记.md>)
            - [kindle](<kindle.md>):保存高亮文字,导出后放到[Roam Research](<Roam Research.md>)中进行整理或者把相关的知识放到不同的page中
                - 对书中的引用使用[块引用](<块引用.md>)的方式,方便对信息溯源
    - 2.做[文献笔记](<文献笔记.md>)
        - [读书](<读书.md>)或看文章,把有用的内容整理出来,附上自己的思考内容,同时也要把材料的来源记录下来,比如文章的链接
    - 3.做[参考笔记](<参考笔记.md>)
    - 4.做[永久笔记](<永久笔记.md>)
        - 浏览之前的笔记,寻找特定主题的内容
        - 创建page
        - 头部填写参考信息
            - **[来源](<来源.md>):** 使用[双向链接](<双向链接.md>)把相关的关键词罗列出来
            - **[关键词](<关键词.md>):** 提炼关联词,方便后期检索,[永久笔记](<永久笔记.md>)作为关键词放在里面
        - 记录笔记
            - 使用自己的话进行书写
            - 没有人的写作是从零开始的，你的笔记就是你做的准备。
            - 所有的思考都是在写的过程中发生的。写是唯一重要的事情。
            - 

# Backlinks
## [July 29th, 2020](<July 29th, 2020.md>)
- [卡片盒笔记法](<卡片盒笔记法.md>)

- 学习了[YouTube](<YouTube.md>)上[Shu Omi](<Shu Omi.md>)的关于如何使用[Roam Research](<Roam Research.md>)实践[卡片盒笔记法](<卡片盒笔记法.md>)的

